Author: Dicord ID: kaanc #9137

Node için tavsiye edilen minimum özellikler:

AWS m5.large , 2 CPU, 8 GIB RAM, General Purpose SSD 500 GIB. Amazonu örnek vermişler. Buna bakarak bir node konfigürasyonu ayarlayabiliriz.

KURULUM ADIMLARI:

1) Nodu güncelleyelim
sudo apt update
2) git i kuralım
sudo apt install git wget build-essential -y
3) GO yu yükleyelim
wget https://golang.org/dl/go1.16.3.linux-amd64.tar.gz
rm -rf /usr/local/go && tar -C /usr/local -xzf go1.16.3.linux-amd64.tar.gz
4) Aşağıdaki 4 satırı $HOME/.bashrc dosyasının sonuna ekleyelim. Ben WinSCP editörünü kullandım.

export GOROOT=/usr/local/go
export GOPATH=$HOME/go
export GO111MODULE=on
export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin:$HOME/go/bin 

5) Aşağıdaki komutu çalıştıralım
. $HOME/.bashrc

6) GO nun sürümüne bakıp kontrol edelim
go version

7) Panacea nın son sürümünü yüklemek için aşağıdaki komutları çalıştıralım

sudo apt install git
git clone https://github.com/medibloc/panacea-core
cd panacea-core
git checkout v1.3.3
make clean && make build

8) panacea-core/build altındaki dosyaları /usr/bin altına kopyalayalım
sudo chmod 777 /bin
sudo chmod 777 ~/panacea-core/build
cp -r build/. /usr/bin/

9) panacea nın sürümünü kontrol edelim
 panacead version -- long

10) Screen utility yoksa yükleyelim ve bir screen açalım screen -S ten sonra dilediğiniz screen adını verebilirsiniz
apt install screen
screen -S mainpage

11)  "panacead init" komutunun sonuna istediğiniz bir ismi ekleyebilirsiniz 
panacead init <your_custom_moniker>
#Aşağıdaki komutun sonucunu bir yere kopyalayıp saklayın içinde nodeid niz yazıyor

panacead init panaceamon  # örnek komut

12) ~/.panacead/config/config.toml dosyasında timeout_commit = "5s" yi "1s" olarak değiştirelim.

13) ~/.panacead/config/config.toml dosyasında da persistent peers değerini https://github.com/medibloc/panacea-networks#persistent-peers linkindeki değerle değiştirelim ve kaydedip çıkalım..

14) ~/.panacead/config/app.toml da minimum_fees değerini "" olarak bırakalım (Testnet olması nedeniyle).

15) ~/.panacead/config/genesis.json dosyasının içindekileri silelim ve yerine https://github.com/medibloc/panacea-networks linkindeki genesis.json dosyasının içindekileri kopyalayalım ve kaydedip çıkalım.

16) Eğer yukarıdaki işlemleri winscp ile yaparken putty den düşmüşseniz yeniden giriş yaptıktan sonra screen inimize aşağıdaki komutla geri dönebiliriz.

screen -rd

17) Node u başlatmak için aşağıdaki komutu çalıştıralım
panacead start

18) node çalışırken Ctrl A+C ile yeni ekrana geçebilir noddun statüsünü aşağıdaki komutla görebiliriz
panaceacli status

19) Asagidaki komut ile walletkey uretin komutun sonucunu  ve sifrenizi bir yere kaydedelim. Sonucta address: karşısındaki değeri başvuru formuna yapıştıracağız.
panaceacli keys add <cuzdan adiniz>   
panaceacli keys add kaanc  #ornek komut

20) Aşağıdaki komutu çalışrıp sonucu bir yere kaydedin.
panaceacli keys show <cuzdanadiniz> --bech=val
panaceacli keys show kaanc --bech=val #ornek komut

En son olarak aşağıdaki linkteki formu doldurup 7 Mayıs'a kadar gönderiyoruz.

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSewynWdeFqtzNo-sUzvRuqJN4OH94w6C6B89RuNOMu6Zumnlw/viewform
